Задача 4: Перепись населения Описание В данной задаче предлагается проанализировать массив данных с информаций о людях с использованием стримов из библиотеки Stream API.

Для работы необходимо подготовить несколько классов, а именно:

Sex, содержащий типы полов: public enum Sex { MAN, WOMAN } Education, содержащий типы образования: public enum Education { ELEMENTARY, SECONDARY, FURTHER, HIGHER } Person, содержащий информацию об имени, возрасте, поле и образовании человека: class Person { private String name; private String family; private Integer age; private Sex sex; private Education education;

Из коллеции объектов Person необходимо:

Найти количество несовершеннолетних (т.е. людей младше 18 лет). Получить список фамилий призывников (т.е. мужчин от 18 и до 27 лет). Получить отсортированный по фамилии список потенциально работоспособных людей с высшим образованием в выборке (т.е. людей с высшим образованием от 18 до 60 лет для женщин и до 65 лет для мужчин). Реализация В классе Main в функции main() необходимо создать коллекцию экземпляров класса Person. Вам потребуется действительно большое количство данных. Для примера будем считать, что Вы производите перепись населения города Лондон с населением в 10 миллионов человек. Для генерации исходных данных воспользуемся следующим способом:

Из созданной коллекции persons для каждого задания создавайте новый стрим методом stream() и далее применяйте к нему ряд промежуточных операций и одну терминальную:

Для поиска несовершеннолетних используйте промежуточный метод filter() и терминальный метод count(). Для получения списка призывников потребуется применить несколько промежуточных методов filter(), а также для преобразования данных из Person в String (так как нужны только фамилии) используйте метод map(). Так как требуется получить список List терминальным методом будет collect(Collectors.toList()). Для получения отсортированного по фамилии списка потенциально работоспособных людей с высшим образованием необходимо применить ряд промежуточных методов filter(), метод sorted() в который нужно будет положить компаратор по фамилиям Comparator.comparing(). Завершить стрим необходимо методом collect().
